ولی نجازه رو بمنداد که حق انتخاب داشته باشم
حالا تو اون مختم یه هم نمیدونم دونست یه غلط
این انتخاب رو کردم و رفتم جامعه جانی
آقای محمد رزا مهرانپور عزیز
بعد از استقلال کدام تیم رفتید؟
اصلا چیجور از استقلال رفتید؟
گفتن دیگه نمیخواییم شما رو
یا اینکه خودتون انتخاب دیگه داشتید
یا یه پیشنهاده مثلا
دلازه مالی مناسب تر رسید
چی شد؟
آقا ابو فازلی من فکر کنم
این خاطره رو تالا جایی تعریف نکردم
ناسخان اجازی مربی استقلال بود
یه مسئله کچی که بین ما پیش اومد
یه سوی تفاویم به وجود اومد
اول فصل بود
تیم میخواست بره اردو آلمان
برای اولین بار بود
الان اردوهای خارجی زیاد شده
زمان ما یکی از اولین ها بود
که میخواستیم بریم آلمان
اردو حاجه خواهد فتول ازاده
مدیر آمل باشکای استقلال بودن
من استقلال کردم گذارم که
ناسخان اسم شما رو نداده
برای اردو
یه مقدار رنجید خاطره ازد
اجازه بده بریم این اردو رو بریم
برگردیم و بشینیم
مزهل رو حل کنیم
خب منم جوون بودم و شاید
تو مختبه تصمیم بهتری میگرفتم
گفتم نه آقا اجازه بدید من برم
رضایت نامه من رو بدیم برم
درست توی همون زمان استقلال
محمد نوازی رو میخواست از بهمن کرچ
و مشکل داشتن
با همدیگه
باشکا استقلال با باشکای بهمن
برای جذب رضایت
محمد نوازی
آقای فتول ازاده خیلی با من صحبت کرد
بمون بردر اردو
گفتم نه آقا من تصمیم رو گرفتم
میخوام برم
این اولین اشتباه بزرگ من بود
در فوتبال
تازه بانه که بازی کنه با تجربه من بودی
بله
سی سالم بود
اوج پختگی شما بود
میتونستم شاید سالهای زیادی برای استقلال بازی کنم
برای خودم خاطرات زیباتری رو بتونم ترسیم کنم
خب
اما آقای فتول ازاده من استقلال گفت
خب الان که میخوایی بری
میخوایی برو به من
که ما بتونیم تو رو محاوظه کنیم
با محمد نوازی
که اون زمان آقای ابراهیم قاسمپور
سرمورد بین تیم بودن
و استقبال کردن از این موضوع
خیلی متشکرم شنوانگان محترم رادیو ورزش
برنامه محووته گفتگو
همچنان با محمد رزا مهرانپور
بازی کنه اصلاق تیم های پراش برویس استقلال
و تیم های ملی فوتبال سالی
و فوتساله کشور اون هستیم
سفری هیجان انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی
محووته گفتگو
با داستان های ناب پیشگسفتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
شنوانگان محترم رادیو ورزش
و برنامه محووته گفتگو
سفومین و بخش پایانی
صحبت خودم رو در خدمت
جناب آقای محمد رزا مهرانپور ادامه میدم
بازی کنه اصبق تیم های
فوتبال پرسپولی
سفرات خیلی مقته کتایی در پرسپولی
سودن بیشتر ایشون در استقلال
بازی کردن تیم ملی فوتسال
و تیم ملی فوتبال سالی
آیه مهرانپور خیلی تو خاطرات گذشته مونیم
یه مده سرعت بدیم به گفتگو مون
اومدین به همه هم چقدر در مهم بازی کردین
یک سال که همون سال قهرمان شدیم
و اومدیم لیگه برتر
بعد کجا رفتین
آیه ابراهیم قاسمپور رفتن
سرموردبی پاس شدن که اون موقع لیگه برتر بود
و من خواستن منم رفتم تیم پاس
برق شیراز
اولین دوره لیگه برتر که هرفهی شد
من در برق شیراز بازی کردم
محمود خانو یا آباری سرموردبی بودن
یا آقای پیرومانی بودن
آقای شرفی
با دوشون سلامتی بده
اونجا دیگه تصمیمی رویتی از فوتبال خدافزی بکنید
بله بعد از اون دیگه بازی نکردن
چرا جایی نمیخواستن اتون
میخواستن
تشناده خوبی نبود دیگه
بله لیگه یک و لیگه دو و اینا بود
و پول خوبی نمیدادن
و فکر کردم که اگر
توی زبینه مربیگری فعالیتامو شروع کنم
زودتر وارده
ارزی مربیگری بشن بهتر
بعد از اینکه فوتبالو گذاشتیم کنار
یادتون از آخرین بازیتون
مقابل کدوم تیم بود
توی برق شیراز بود
آخرین موزی واقعا یادم نیست کدوم بازی
همون سالی که پرسولیت خهرمان لیگه برطرش شدی
بله بله
ابراهیم اسدی فکر میکنه
بله ابراهیم اسدی جلو فجر سپاسی گل زد
استقلال موورد و ملوان بازیش
ملوان باختی و پرسولیت برد و قهرمان شد
دقیقا همون سال بود
شما خیلی ناراحت شدید نشان استقلالی بودید درسته
صد درصد
آقای مهرانپور
میخوایی مدد بیپرده تر با همساعد
این سالهایی که فوتبال بازی کردین
گشتی در حواله 17 سال
شما فوتبال بازی کردین
15 سال بازی کردین
هیچ وقت بود پیشنهادی به شما داده بشه که مثلا
فلان پول رو بده تا
ببریمت فلان تیم
اگر فلان پول رو ندی نتانی تو این تیم نمیری
فوتبالت هم مثلا نابود میشه
نه خوشبختانه زمان ما اینجوری نبوده
و فوتبال ارزم کنم واقعی تر بود
حالت خب میدونید هر چقدر
رقم قرار داده میره بالا
این مسئله هاشیهی
قالب میشه
و
از اون
زیبایی فوتبال کم میشه
و مسئله هاشیهی مسئله مالی
خیلی دخیل میشه و این پیشنهاده
بیشتر میشه ولی خب نه زمان ما خوشبختانه
اینجوری مسئله نبود
به دستهای پشت پرده در فوتبال اعتقاد دارید؟
گریبانو شما رو هم گرفت؟
خیلی جا
میتونید به کشور مثلا تعریف کنید
برای اون کجا چه اتفاقی افتاد؟
جاش که الان مهم نیست
آیا فازلی ولی خب
چی شد؟ کل ماهیت غذاییر میتونید بهت تعریف کنید؟
من جور دیگه اینو ترسیم میکنم
من همشه میگم که
چجوریه که ما سی سال چهل سال توی فوتبال بودیم
ولی تا الان
التعرض کنم زمان بازی کردم
با زمان مربیگری زمین که آسمون
اینی که میخواد بگید اتفاقی در زمان مربیگری
بله بله
زمان بازیدون شما خب
هم پرسولیس بازی کردن هم استقلال بازی کردن
و تیم ملی بودین جای خوبی بودین یعنی
بهترین خاطرات هم زمانی که بازی میکردم
و زمانی که مربی شدم
اون اوائلش هم که الان کار میکردم
میگم هر چقدر مسئله مالی
رقم ها رفت بلاتر
خب مسئله هاشی بیشتر شد و مشکلات بیشتر
ولی خب توی این زمانی که من
فوتبال بازی کردم
اونو میذاریم کنار زمانی که مربی بودم
از سال هشتاده سه چهار من
مربی بودم تا به امروز
احساس مونی به حق خود نرسیدی؟
ببینید اینجوری نیستش که
بیان به شما بگن که آقا ما
کار شما را دیدیم شما کار
خوبه بیا یه تیم نونهالان
به شما بدیم یه خاطره به شما عرض کنم
آقای ابو فاظلی من سر مربی تیم
امیده استیلازیم بودم
استیلازیم خب قرمز میپوشید
بازی داشتیم با امیده استقلال
در مرغوب کار
مدیر اکادمی اون موقع آقای رزا رجبی بود
ایشونو دیدم خب بزرگتر
ماست قابل احترام
یه تداد از لیدرهای استقلالم
خب همشون میبودن تیم های پایرم
تشریخ میکردن
دیدن منو به خیلی تحجیب کردن
گدن که آقای مهرانپور اینجا چی کار میکنی؟
این چرا سمربی اتم قرمز شدی؟
دقیقا چرا نیمدی باشکا استقلال؟
این مثالو برای اون عزیزان زدم
و اینجا بازگون میکنم
تکرار میکنم جالبه
گدن اگه از باشکا استقلال
اومدن به من بگن که آقا بیا نونهالانه
استقلالو بگیر به من بگم
نه من قبول نمیکنم
پیشنهادی توی مربیگری
تا به این لحظه؟
همچنان الان شما
محمد رزا مهرانپور
در سن تقریبا
پنجه و چار پنج سالگی
منتظر
تماس
تلفونی هستید روی گوشی تلفون همراه شما بخوره
که باشکا استقلال بگن بیا مثلا
حتی نونهالان
ببینید با افتخار آدم کار میکنه
من مدیر اکادمی استقلال بودم
سه سال پیش
اما توی باشکا استقلال کار کردن
واقعا با افتخاره
ولی صحبت
اولا نونهالان و نوجوانان
نه الان اگه به شما بگم شما احتمال شده
یکی دیگه با این سن و سال و تجربه دیگه نباید نونهالان بگیرم
درسته؟
واقعیت اینه خب اون پروسر من گذاروند
الان منتظره مثلا
حضور در کادر فنی بزرگ سال هستید دوانه مربی
نه نه من این چی اعتزاری ندارم
نه میخواهم بگم جایگاه خودتونو کجا میدونید
شن خودتونو کجا میدونید شما های مهرانپور
ببینید آقای انفازلی هر کسی تو زهن خودش
یک ایدئالایی داره
و یک اعتقادی به خودش داره
منم منظور خودم هم تجربه دارم
هم کار کردم
و بزرگترین افتخارم
کمک آقای علی دایی بوده
که پنج سال کمک ایشون بودم
و واقعا رتبه رزوری کردیشون نصد
من با این که پرس پولیسی بود
من استقلالی رو برد
کنار خودش بهزاد قلانپور رو برد
شما چند سال کنار آقای دایی کار کردید؟
من پنج سال کنار آقای دایی بودم
کدومتی ما؟
سبای قوم، سایپا، نفت تهران
و بازم میخوام یه مدار راجعه
مسئله مالی صحبت بکنم
در دوران مربیگریتون
درامه رتون از فوتور بیشتر دوران بازیتون بود؟
بله، خب نه بخواده که رقم قرار داره
رفته بود بالا تغییر کرد
یا بهتر اینجوری سآلمو مطرح کنم که
تأثیراتی که
ارگام دریافتی
در زندگی شما داشت
در زمان مربیگری بیشتر بود قطعا دارست؟
بله، بیشتر بود، خب ارز کردم
رقم قرار داره رفته بود بالا
و من اینو جایی مختلف
گفتم بازم وظیفمه که بگم
خیلی از آقای دایی ممنونم
که من اعتماد کرد و منو برد
تو کادر خودش
ارزم کنم شاید استقلالی ها به ما
پیشنهاد ندن ولی آقای دایی این پیشنهادو داد
و من با جون و دل پذیرفتم
و واقعا خوشحال هستم که کناریشون بودم
یه دو سه نگران روی تیمای ملی
سوات کنید، هیچ نخواهی تیم ملی فوتبال دعوت نشدید
یا بازی نشدید شما؟
نه، دعوت نشدم
حتی دعوت هم نشدید؟
نه، حتی دعوت هم نشدید
ناراحتین از این موضوع؟
ست در ست
چرا دعوت نمی شدین؟
حالا بازیکن خوب اون موقع زیاد بود؟
واقعا زیاد بود، واقعا زیاد بود
حتی موانه اصلا بازیکن سه و یا چهان هم نمی تونستی دعوت چیز شما بردو؟
نه، نشدم، کمکاری خودم بوده
اینو همیشه به بازیکن هم میگم
میگم
اخو شما بازیکن خوبی بودون اون موقع
خب از من خیلی بهتر بودن
صادق ورمزیار بود، سدمیتی عبتعی بود
جواد منافی بود
مرحوم مرتاد مناوند بود
رزا شارودی بود
عرض برم زیاد بودن هم پستای من
و اونو از من بهتر بودن
تلاش من کمتر بود
اینو عرض کردم آقا فاظیلی من به بازیکن هم
بالا به جوان ها میگم
اگر به تیم ملی نرسیدم
کمکاری خودم بود
چون خیلی از بازیکن ها برای فرار از واقعیت
چیزای دیگه ای رو مسئله هاشی رو میگن
ولی شما میگید نه شاید کمکاری خودم بود
آره آقا میگن که آقا اون مربی تو اون مختب و من
زاویه داشت از من خوشش نمیبن
نه اینجوری نبود کمکاری خودم بود
آقا مهرانپور هم تیم ملی فوتسال بازیکنی
هم تیم ملی فوتبال ساحلی
در مورد این دوتا تیم
صحبتی میخواید بکنید؟
بله اولین دوره فوتبال ساحلی رو ما شرکت کردیم
سه بوم آسیا شدیم در امارات
و اضام شدیم به جامعه جهانیه
اون موقع این بچه فوتبال بودن دیگه درسته؟
بله سربرابی که آقای فلاتزاده بود
بازیکن ها بهزاده دادش زاده
رزا حسنزاده
عباس جمشیدیان
خودم بودم
دروزانو توشی ها بودن یادتونه؟
بله
دروزانو فوتبال نبودن احتوالا اون موقع؟
حسن ترابور استقلال
بله
کنون یکی از این بازی ها سخت داره؟
فوتبال، فوتبال ساحلی یا فوتسال؟
فوتبال ساحلی بسیار سنگینه آقای حفاظی
بله
اگر میخواستیم تحویز بشیم
خیلی برای ما سخت بود که بتونیم بیاییم بیرون
اونقدر بازی پرفشاریه
شما باید دو دقیقه سدیقه نمیتونی بازی کنی
البته که الان مدلش فرق کرده
خیلی شرطش فرق کرده
فنیتر شده
زمان ما بیشتر
مدت بدنی افوه وله میزد
بشن روپایی میدنن
پاسکایی روبه اقب
خب قانونشم تحقید کرده
و اونه که اونجلان شاید تو همون
سی ثانیه که دارن
مثلا یه بازی کنه اقب با ده بازبان کار میکنه
قشن میتونن نفس بگیرن اونجلو
میگم
مدل ها فرق کرده
فوتبال ساحلی هم مثل فوتسال و فوتبال
پیشترف کرده
مدل هاش فرق کرده مثلا زمانی که ما
بازی میکردیم کسی که میخواست قیچی بزنه
میتونستی شما تحت فشار بزنی
باید نباید بازی کنی که میخواد قیچی بزنه
تحت فشار قرار بگیره دفاع کنی
اصلا مزاهمتی نباید براش ایجاد کنی
میتونی تو مصیرش بلنشی
ولی نمیتونی براش مزاهمت ایجاد کنی
یه خورده فضا رو بیشتر کردن که
بتونن گلایی بیشتری رده بدل بشه
به جذابت فوتبال ساحلی اضافه بشه
سال 1885 بود
مدرک ای آسیارو دارم
نه
چون که اول باید مربیه که شاغل بودن
و سر مربی بودن
تو این کلسا شکرات میکردن
کلسا محدود بود
خب همه سر مربیه که تو لیگی برتر بودن شرکت کردن
ولی تو اولین کلس که انشالله پرگذار بشه
شرکت میکنن
بهترین سر مربی که
زیر ندارش کار کردین و راحت بودین
و خیلی ازش آمختین
کدام سر مربی بود؟
واقعا مربیه که من باشون کار کردن بی نظیر بودن
چون میدونی آقا و فاضلی زمانی که ما بازیم کردیم
اینقدر مسائل مالی دخیل نبودن
از تک تکشون من
کارهای مهم و خوبی رو یاد گرفتم
دستبوسشون هستم
و آرزوی رحمت دارم برای آقای پورهیدری
و آقای حجازی
که واقعا اساتیت من هستن
درسای زیادی از این رو یاد گرفتم
بازی کنی هست که
از دوران بازی
خیلی باش سمیعی بودیم
و همچنان این رفاقت و دوستی ادامه داشته باشه
مثلا تای سی سال
خب فوتبالیسته که با هم خیلی دوست هستن
و سمیمی هستن
نه اون ارتباط سمیمیه که همچنان در کنار همدیگه باشید
با خیلی از فوتبالیسته در ارتباط هستم
و دوستای سمیمی هستن
هنوزم یه شرطی محیاشه بازی میکنید
آقای پورهی درسته؟
سمیعی توی مصاقط دوستان نشکت بکنید؟
شاید جالب باشه
خب فازیل میگم یه سری اتباق هایی جمعی افتیدی که من تالا دیگه نگفتم
من سال گذشته دست دوی باشگاهی تهران بازی کردم بزرگ سالان
امسال
سنه پنجه و سه سالگی؟
بله
امسال هم در بازی های حوزه بزرگ سالان دارم شرکت میکنم
چدی؟
و بازی میکنم در سنه پنجه و سه سالگی
پس اینجا میخواستید بازی بکنید به ما نگفتید کجا دارید بگو
توی بازی دارید
بازی باشگاهی بازی میکنم
ماشالله
رکورد ایران فکر مونم مال من باشه با پنجه و چهار سالگی
اون رکورد کازایشی میوران را معروف هم میخواد بشمید احتمالا دیگه
بله دیگه دو ماهی
چرا بازگون نشونه جایین آقای مهرانپور؟
الان اینجا اولین بار گفتید محمد روزان مهرانپور در سنه پنجه و چهار سالگی
همچنان داره در فوتبال رسمی در باشگاهی تهران بازی میکنه در سطح حوزه
چهار تا گل هم زده
چهار تا گل زدی؟
بله
کجا بازی میکنی؟ چه پسی؟
حافق وسط
من واقعا فوتبال رو دوست دارم
نوهد دیگه بازی میکنی؟
بله نوهد دیگه بازی میکنم
به لحاظ قلی و روخی جسمی مشکل رو باید اینجا ده میشه؟
نه شاید با براتون نشه
شاید از خیلی از جوانان بیشتر بازی کنم
نه شاید نمیدونستم
و خیلی خوب بودی نکتر رو گفتی
واقعا آشق فوتبال هستم
هم بازی کردن و هم کار کردن و واقعا دوست دارم
ولی خب هرچی میگذره آدم یه مقدار زده میشه
اطلاعا موربی اینجا از شما سنش کمتره درسته؟
موربی خودم
خودتون موربی بازیکن هستید
بله بله
خیلی خوب آقای محمد ازا مهرانپور
دیگه باید
بکنم از اول برگرم بگم
و این آلا آخر برگرم بگم دیگه
بازی کنم حالا از این فوتبال کشور
که رسمن داره فوتبال بازی میکنه
و در سن پنجه و چار سالگی
همشنان سرپنجه روپا بدون اضافه وز
حالا شاید یک گرم های اضافه وز داشته
و شما بیشتر از فکرش استفاده میکنه
تا این که بخواد در زمین بدوه
و واقعا آشقانه داره فوتبال رو پیگیری میکنه
به دنبال آرزوی هستید
که براش بخواد تو این سن تلاش بکنید
در برازر
من هنوز اون چیز که دوست دارم اتفاق نیفتده
و اونم اینه که برای خودم
بتونم کار کنم و
یعنی یک سرماربی مستقل باشید
و منتظری اتفاق هستم
و بهشم میرسم
منتظری در این تو خونه نشستید
خب به خاطر همینه که تیم ندارم
اشاله که به آن چیزی که استحقاقشی دارید
مثل خیلی از
مربیه دیه برسید
و شما جز بازیکنانی هستید
و بودید که
اخلاق مدار بودین و هستین
و کم حرف هم هستید
آقای مهرانپور
هاشیان چنین نداشتید
و امیدوارم بهترین ها برای شما رقم بکنه
در دهه ششم زندگیتون هستید
و همچنان تمرین فوتبال
وردشی که زندگی ساله مهرانپور
به عنوان آخرین سال
آقای
مهرانپور
الان اگر پیشنهادی
مثلا از تیم فوتبال پرسویت
که شما داده بشه با تنجی که استقلالی هستین
و به دنبال این هستید
که در یک تیم به عنوان سماربی
مستقل کار بکنید
نه مثلا سماربی بزرگ سالان استقلال
سماربی امیدوارم بهترین جوانان پرسویت
میپذیرید؟
نه
به خاطر رنگ پیراهنگ
یا به خاطر
نه واقعا به خاطر هوادارا
احترام میگذارید به
احساسات هوادارا
باید این کارو بکنیم
وزیفه همونه
حد دقل کاری که میتونیم برای طرفتارو اون بکنیم
اینه که حالا شاید
از باشکا استقلال پیشنهاده داشته باشیم
ولی باشکا بزرگ پرسویت
هم اگر بیاد سراخ آدم من فکر کنم
توی این مخته اصلا تصمیم درست نیست
و باشکا پرسویت بسیار قابل احترامه
بسیاری
نکته پایینی؟
خیلی از شما ممنونم
خیلی محبت کردین منو بردین به گذشته
خاطراتم زنده شد
مرزی که منو یاد کردین
آرزی محفظیت دارم برای تیم ملیمون در جامعه جهانی
استقلال تو فصل جدید
با این همین مشکلاتی که امسال داشت
امیدوارم که فصل جدید رو خیلی خوب بتونه شروع کنه
و با قهرمانی
چون که سالی که گذشت
فصل 1403
برای طرفتارمون
فصل بسیار بدی بود آیا فاصلی
امیدوارم که
بدهی که باشکا استقلال به همه درش داره
تو فصل 1404
1405 بتونه بده
یه سآل لیگه هال میدونم وقت منانا تموم شد
استقلال با مربع خارجی
فصل جدید رو شروع بکنه
یا مثلا خود آقای جباری
یا یه مربع همی داخلی
فقط مربع بزرگ
الان چه داخلی چه خارجی
یک مربع بزرگ که تفکر بزرگی داشته باشه
میتونم به استقلال رو متحول کنم
چون که طرفتارمون
یه فوتبال رو به جلو رو میخوان
باید یه مقدار
تفکر پشش باشه
آقای ابو فضلیاد زمان میبره در موردت
صحبت کنیم
کسانی که مربعی رو سر مربعی رو انتخاب میکنن
باید بینن فلسفه باشگاه چیه
هوادارا چجور فوتبال رو دوست دارن
بر ممنوع اون برند
و برای چجور فوتبالی
و استادیوم ها میانست
دقیقا استقلال پرسپلیس
کاملا متفاوت استن با تیمایی دیگه
استقلال پرسپلیس طرفتاراشون
انتظار بازی دفاعی رو ندارن
شاید یکی از دلاله
این که جواد نکونام
خیلی زحمت کشید برای باشگاه استقلال
نتویج بسیار خوبی گرفت
ولی هوادارا از نوع
بازیش زیاد
لذت نیم بردن
تدافعی بازی کردن و زده هم لذتن
جواد نکونام بود
نوع فوتبالش اگر شاید تغییر میداد
نگاهش و فلسفهشو
پیرون سالهای سال به استقلال کمک کنه
چون این بسیار بادانشه جواد نکونام
خیلی متشکرم
جناب آقای محمد رزا مهرانپور
بازی کنه اسبقه تیمهای ملی
فوتسال فوتبال سائلی
باشگاه پیرسونیز کرده خیلی مخته کتاه
و البته پیشکستت
عرضشمند باشگاه استقلال
امیدوارم که در ادامه
راه فوتبالی و زندگی خودتون
موفق و معید باشید
با شما خدافزی میکنم آقای مهرانپور
و با شما شنبندگان محترم
رادیو ورزش و برنامه محبته
و گفتگو هم خدافزی میکنم
امیدوارم که لحظات و روزهای خوبی
رو در پیش تشته باشید
روز و شب بر شما خوش و خدا نگهد
موسیقی
صدای ما رو از رادیو ورزش میشنبید
اداره کل هنرهای نمایشی رادیو
تقدیم میکند
موسیقی
بازیگران
به ترتیب اجرای نقش
رویا فلاهی
علی تاجمیر
علی میلانی
نوردین جبادیان
مهدی نمینیمانا
موسیقی
افکتور نرگست موساپو
سداورده علیه حاجی نروزی
سردویر و تیلی کننده اشرف و سادات اشرف نجا
موسیقی
قسمت سه هم مرگن
انچه گذشت
ب dicen
س proteá
موسیقی
بoutine
افکتور نرگست موسیقی
موسیقی
موسیقتی
برشون
برو بریم
داره استفلم به من
برو دیگه
باشه باشه
الان هم
الان دیگه راستی راستی شدی قاتل عصبای ترکمن
برو
ببخش
عصب نجاد ترکمن
این روزا خیلی طرف دارداره
از اون سر دنیا خواهان سفارش میده
برای عصب ترکمن
آه شدیدم
اگه من بتونم یه مادیان و یه نر
از ترکمن داشته باشم
بخری
شریک میشم
مادیانم هیچ
یه نر جوون ترکمن داشته باشیم
با یه دو خونی میتونیم جفت بندازیم
کارکشی کنیم
چشمت دنبال آخشامگلنه
این عصب سرکشه
من تو دشت دیدمش
تربیت نمیگیره
به درده هیچی نمیخوره
فقط برای کارکشی خوبه
میدونی چقدر
میشه پول در آوردازش
بهت گفتم
آخشامگلن مال من نیست
آخشامگلن مال هر دوی شماست
آخشامگلن مال آمتلیه
ما شاالله
ای بایی
چقدر بالایی داره خاله
سه ماهش بیشتر نیست
ما شاالله
بیشتر از اون که شبیه
آلماز باشه شبیه آلتینه
آلتینم همینقدر کلایی بود
آنتی
افسار نمیبندی بهش؟
راضی نمیشه
باید تربیت بشه
خودش خوبه
خودش وحشیه
حالا نگاه نکن که دشت خالی از عصبه
اینجا اگر عصب بود
آخشامگلن همه را فراری میداد
بذار کمی بزرگ ترکه شد
اگه بی افسار بمونه
همین چند تا عصب روستا را دنبال خودش رم بیده
درد سر میشه آنتی
باید تربیتش کنی
آلابای کاری بهش نداره؟
اصلا اجازه نمیده
آلابای نزدیکش بشه
دشمنی میکنه با آلابای؟
خانه من قبول دارم
عصب خیلی میفهمه
اما آخشامگلن بیشتر از عصبای دیده میفهمه
پدر بزرگم میگفت
عصب تا هفت پشتش یادشه
هفت پشت؟
موسیقی
عقشامگلن
بیا عزیزم
بیا ببین برای چه درست کردم
یه آلاقایش زیبا
از چرم و تلا و نغره
زیبنده عقشامگلن
عزیزم
بیا
بیا عزیزم
بیا گوهر من
ببین
این آلاقایشه
قشنگه نه؟
برای منه؟
برای توهه
میبندمش دور گردنت
آویز میشه میاد روی سینت
هیچ عصبی اینجور آلاقایش نداره
رو چرم عصی
تلا و نغره خوابوندم
ببین
میخوایی منو عصیر کنی؟
من بمیرم اگه بخوام دل بیباک تو رو بند کنم
نیزاری اینو بندازم گردنه؟
نانتری
جانم
یه نگاه به سمت قرب بندازم
چی میبینی؟
یه گله هست
چقدر هست
این همه از بس کجا آمده؟
دنبال من اومدن
آقشامگلن
از پا رو از هزارشون رم میدی؟
فرصت بدم آندلی
فرصت بر ایچه؟
برای من
تو چی میخوای مگه؟
زمین زیر پا میلرزه آندلی
باد برام صدا میاره
از چشمه که آب میخورم
چشمه یه چیزایی تو گوشم میگه
چی میگه چشمه به گوشتو؟
باد چه صدایی میاره؟
زمین چرا میلرزه زیر باد؟
من اگر اسیر بشم دشت میمونه خالی
دیگه هیچی نمیمونه از ما
از ما؟
از من
از مادرم
از آلتین
از اسب ترکمنانگی
آقشانگل
تو داری گریه میکنی؟
آتش زدی به دلم
کی داره سوز میزنه؟
قسم با خورانتلی
برای چه؟
نظاری عبر سیاه چشمتو کور کنه
نظاری
آقشانگل
کدوم عبر سیاه؟
اسبا کجا رفتن؟
آقشانگل
تو کجا رفتی؟
عبر سیاه
آسما داره پر میشه از عبر سیاه
آقشانگل
این عبر سیاه از کجا اومد؟
این کی داره ساز میزنه؟
تو سیاهی هیچی